Claire Standley (she/her): hello, my name is Claire Stanley and i'm going to talk to you today a little bit about data and information management, especially in the context of emergency operation centers during epidemic responses.
Клэр Стэндли (она/ее): Здравствуйте, меня зовут Клэр Стэнли, и сегодня я собираюсь немного поговорить с вами об управлении данными и информацией, особенно в контексте центров по чрезвычайным ситуациям во время реагирования на эпидемии.
Claire Standley (she/her): So how do we define these terms, so when we talk about data and information management or referring to the process of collecting, storing organizing and visualizing data and information.
Клэр Стэндли (она/ее): Итак, как мы определяем эти термины, когда говорим об управлении данными и информацией или упоминаем процесс сбора, хранения, организации и визуализации данных и информации.
Claire Standley (she/her): This is incredibly important in the context of any type of emergency operation Center including PHEOCs
Клэр Стэндли (она/ее): Это невероятно важно в контексте любого типа центра по чрезвычайным ситуациям, включая Центр по проведению операций при чрезвычайных ситуациях в области общественного здравоохранения (ЦОЧСЗ).
Claire Standley (she/her): Because it supports decision making, through preparedness response recovery. Those data are used to inform decision making and that's what's going to be critical to any PHEOC operation.
Клэр Стэндли (она/ее): Это важно, поскольку такой центр помогает принимать решения в отношении обеспечения готовности, мер по реагированию и восстановлению. Эти данные используются для информированного принятия решений, и это будет иметь решающее значение для любой операции ЦОЧСЗ.
Claire Standley (she/her): In emergency situations in particular there's often an increase in epidemiologic and laboratory resources, especially during the response phase and, with that increase in in resources and activity, there is often a corresponding increase in data.
Клэр Стэндли (она/ее): В частности, в чрезвычайных ситуациях часто наблюдается увеличение эпидемиологических и лабораторных ресурсов, особенно на этапе реагирования, и с этим увеличением ресурсов и активности часто наблюдается соответствующий рост объема данных.
Claire Standley (she/her): To that, and there can be constraints related to the amount of time that personnel, how to process these data, especially if there is an increase in the amount of data coming in.
Клэр Стэндли (она/ее): В связи с этим могут возникнуть трудности, связанные с количеством времени, затрачиваемым персоналом на обработку данных, тем, как обрабатывать эти данные, особенно если объем поступающих данных растет,
Claire Standley (she/her): The pressure to summarize larger than ordinary amounts of data, but perhaps analyze them in different ways.
Клэр Стэндли (она/ее): необходимостью обобщать большие объемы данных, чем обычно, но, возможно, с потребностью их анализа разными способами.
Claire Standley (she/her): As I just mentioned, this may be particularly challenging if your personnel are limited, in any way, either because of the scale of the response, or as we've seen in many situations during the COVID 19 pandemic.
Клэр Стэндли (она/ее): Как я только что упомянула, это может быть особенно сложно, если ваш персонал сталкивается с какими-либо трудностями либо из-за масштаба ответных мер, либо, как мы видели во многих ситуациях во время пандемии COVID 19,
Claire Standley (she/her): If personnel are forced to self isolate after exposures or themselves may become ill during an emergency situation.
Клэр Стэндли (она/ее): из-за требования о самоизоляции после контакта с носителем болезни, либо из-за того, что сами члены персонала могут заболеть во время чрезвычайной ситуации.
Claire Standley (she/her): Another major challenge, and one which can be prepared or mitigated against is insufficient data preparedness infrastructure, so ensuring that there's a robust
Клэр Стэндли (она/ее): Еще одна серьезная проблема, к которой можно подготовиться или которую можно устранить, — это недостаточная инфраструктура готовности данных, поэтому может быть действительно полезным создание надежной
Claire Standley (she/her): infrastructure in place in the PHEOC for managing data, and  collecting and analyzing it in ways that are appropriate to the mission and mandate of that PHEOC can be really helpful.
Клэр Стэндли (она/ее): инфраструктуры в ЦОЧСЗ для управления данными, а также их сбора и анализа способами, соответствующими миссии и мандату этого ЦОЧСЗ.
Claire Standley (she/her): And then, finally, depending on the scale and scope of the emergency response and perhaps even the jurisdictions or sectors that are involved in that response.
Клэр Стэндли (она/ее): И, наконец, в зависимости от масштаба и размаха мер реагирования и, возможно, даже юрисдикций или секторов, которые участвуют в принятии таких мер,
Claire Standley (she/her): A PHEOC may be forced to confront unfamiliar field deployment locations and logistics, adding different types of data or different partners with which share information, you can also complicate the ways that data collection is is affected in the future, and how those data.
Клэр Стэндли (она/ее): ЦОЧСЗ может столкнуться с незнакомыми местами развертывания и логистикой на местах. Добавляя различные типы данных или разных партнеров, с которыми вы обмениваетесь информацией, вы также можете усложнить сбор данных и их обработку в будущем.
Claire Standley (she/her): To this end and referring specifically back to that concept of ensuring from data for preparedness and the correct infrastructure to handle the types of data that the PHEOC needs to manage.
Клэр Стэндли (она/ее): С этой целью и возвращаясь конкретно к этой концепции обеспечения готовности на основе данных и подходящей инфраструктуры для обработки типов данных, которыми должен управлять ЦОЧСЗ,
Claire Standley (she/her): There are many tools and technologies that are available at your disposal and selecting them is going to depend, as mentioned on the mission and mandate of the specific facility.
Клэр Стэндли (она/ее): обращаю внимание, что в вашем распоряжении есть множество инструментов и технологий, и их выбор будет зависеть от миссии и мандата конкретного объекта.
Claire Standley (she/her): That might differ at a local level emergency operation Center or county level depending on your context versus a national or perhaps even regional Center.
Клэр Стэндли (она/ее): Этот выбор может быть различным на уровне местного центра по чрезвычайным ситуациям или центра на уровне округа в зависимости от вашей ситуации по сравнению с национальным или, возможно, даже региональным центром.
Claire Standley (she/her): And so, choosing the right tool is going to be important.
Клэр Стэндли (она/ее): Итак, выбор правильного инструмента будет иметь большое значение
Claire Standley (she/her): In that these tools have to directly support the workflow of the investigations that are being coordinated by the PHEOC, and any other types of operational or planning activities so from an epidemiology side, for example, the tool should allow epidemiologist to
Клэр Стэндли (она/ее): в том смысле, что эти инструменты должны напрямую поддерживать рабочий процесс расследований, которые координируются ЦОЧСЗ, а также любые другие типы оперативной или плановой деятельности. Поэтому, например, с точки зрения эпидемиологии, инструмент должен позволять эпидемиологу
Claire Standley (she/her): accurately identify the correct data sources and acquire it into their own data systems, clean the data and then of course analyze the data to better characterize events.
Клэр Стэндли (она/ее): точно определять правильные источники данных и вводить их в свои собственные системы данных, очищать данные и затем, конечно, анализировать эти данные, чтобы лучше охарактеризовать события.
Claire Standley (she/her): And it should allow epidemiologist to monitor the progress of pandemic or outbreak.
Клэр Стэндли (она/ее): И это должно позволить эпидемиологу отслеживать развитие пандемии или вспышки.
Claire Standley (she/her): And also ensure that there's opportunities from monitoring the implementation and effectiveness of control measures we need to know that the activities, the response activities that are being coordinated by the PHEOC
Клэр Стэндли (она/ее): А также убедитесь, что есть возможности мониторинга реализации и эффективности мер контроля. Нам необходимо знать, что действия, меры реагирования, которые координируются ЦОЧСЗ,
Claire Standley (she/her): are actually having desired impact and that can be achieved through good data collection and management.
Клэр Стэндли (она/ее): действительно оказывают желаемое влияние, и этого можно добиться за счет должного сбора данных и управления ими.
Claire Standley (she/her): On the laboratory side, for example, it can help to
Клэр Стэндли (она/ее): Например, в лаборатории это может помочь
Claire Standley (she/her): collate test results and also share them with relevant stakeholders, including those in the surveillance side of the public health system.
Клэр Стэндли (она/ее): сопоставить результаты тестов и поделиться ими с соответствующими заинтересованными сторонами, включая тех, кто занимается эпиднадзором в системе общественного здравоохранения.
Claire Standley (she/her): As noted data collection itself can be done in lots of different ways, and these may vary
Клэр Стэндли (она/ее): Как уже отмечалось, сбор данных может осуществляться разными способами, и они могут отличаться
Claire Standley (she/her): Depending on the resources that are available to you, but also on your national health system so in many places
Клэр Стэндли (она/ее): в зависимости от доступных вам ресурсов, а также от вашей национальной системы здравоохранения, ведь во многих местах
Claire Standley (she/her): data are still collected by paper forms, and this can be done because of their routine questionnaires or.
Клэр Стэндли (она/ее): данные по-прежнему собираются с помощью бумажных форм, и этот сбор может осуществляться с помощью обычных вопросников или
Claire Standley (she/her): Other types of surveys that are done to assess an epidemiological situation or obviously in an emergency response situation, it could be a state of contact tracing data or many other types of information that could be processed and managed by the PHEOC.
Клэр Стэндли (она/ее): других типов опросов, которые проводятся для оценки эпидемиологической ситуации или, что очевидно, в ситуации чрезвычайного реагирования. Это могут быть данные об отслеживании контактов или многие другие типы информации, которые могут обрабатываться и управляться ЦОЧСЗ.
Claire Standley (she/her): Increasingly we're seeing the use of Internet based or cloud based tool for data collection, this could be survey monkey, Google forms.
Клэр Стэндли (она/ее): Мы все чаще видим использование веб-инструментов или облачных вычислений для сбора данных. Например, могут применяться сервисы Survey Monkey и Google Forms
Claire Standley (she/her): social media, even as another way of collecting data and then of course there's more formalized systems like the national surveillance system which could be again paper based.
Клэр Стэндли (она/ее): и даже социальные сети как еще один способ сбора данных и, конечно же, более формальные системы, такие как национальная система наблюдения, в которой, опять же, могут использоваться бумажные документы.
Claire Standley (she/her): But increasingly are shifting towards electronic systems such the DHIS2 system which is being used by dozens of countries around the world.
Клэр Стэндли (она/ее): Но все больше и больше стран переходят на электронные системы, такие как система DHIS2, которая используется в десятках стран по всему миру.
Claire Standley (she/her): We mentioned previously, the link with laboratory data, so the laboratory system may be sending.
Клэр Стэндли (она/ее): Ранее мы упоминали про связь с лабораторными данными, поскольку лабораторная система может отправлять
Claire Standley (she/her): information to the PHEOC again potentially on paper forms or through the national health information system or there may be a separate laboratory information system that's used for for sharing those case data.
Клэр Стэндли (она/ее): информацию в ЦОЧСЗ, опять же, возможно, в виде бумажных форм или через национальную информационную систему здравоохранения. Или может существовать отдельная лабораторная информационная система, которая используется для обмена данными в этих случаях.
Claire Standley (she/her): And then finally many healthcare systems have electronic health record systems, which again could provide another sources useful information for the PHEOC.
Клэр Стэндли (она/ее): И, наконец, многие системы здравоохранения имеют системы электронных медицинских карт, которые также могут являться источниками полезной информации для ЦОЧСЗ
Claire Standley (she/her): When tracking and neither emerging public health event or trying to monitor how an existing epidemic situation will public health emergencies involving.
Клэр Стэндли (она/ее): при отслеживании и также возникающем событии в области общественного здравоохранения, или при попытке отслеживать, может ли существующая эпидемическая ситуация повлечь за собой чрезвычайные ситуации в области общественного здравоохранения.
Claire Standley (she/her): Once the data is in the PHEOC there needs to be a way to manage it to come in store and organize it so that it can be used effectively for analysis and then ultimately to inform decision making, or for risk communication purposes.
Клэр Стэндли (она/ее): После того как данные переданы в ЦОЧСЗ, должен быть способ управлять ими, хранить и упорядочивать их так, чтобы их можно было эффективно использовать для анализа, а затем, в конечном итоге, для информированного принятия решений или направления сообщений о рисках.
Claire Standley (she/her): There are many types of software that are out there, and for this purpose, some are open access and freely available without charge, others may require subscription so it's worth again.
Клэр Стэндли (она/ее): Существует много типов программного обеспечения для этой цели. Некоторые программы находятся в открытом или свободном доступе и предоставляются бесплатно, для использования других может потребоваться подписка, так что стоит снова
Claire Standley (she/her): Making sure that those tools match the scope scale mandate and mission of the PHEOC,  as well as the available resources to ensure sustainability and such that there isn't some sort of financial gap down the road through trying to maintain say a subscription base.
Клэр Стэндли (она/ее): убедиться, что эти инструменты соответствуют мандату масштабирования и миссии ЦОЧСЗ, а также доступным ресурсам для обеспечения устойчивости, чтобы в будущем не возникло нехватки средств для поддержки, скажем, базы подписок.
Claire Standley (she/her): And some of the tools that we mentioned here are quite basic statistical tools, of course, one of the most powerful.
Клэр Стэндли (она/ее): И некоторые из инструментов, которые мы здесь упомянули, являются довольно простыми статистическими инструментами. И, конечно же, одним из самых мощных.
Claire Standley (she/her): data analysis techniques can just be manipulation basic manipulation of data to look for underlying trends visualization tools even simple ones to say excel can be very helpful to a PHEOC to understand the trends in the epidemiological context.
Клэр Стэндли (она/ее): способов анализа данных может быть просто манипуляция, базовая манипуляция данными для поиска основополагающих тенденций с помощью инструментов визуализации, даже самых простых. Например, Excel, может оказаться очень полезным ЦОЧСЗ для понимания тенденций в эпидемиологическом контексте.
Claire Standley (she/her): And then, finally I mentioned this a second ago but.
Клэр Стэндли (она/ее): И затем, наконец, вернусь к тому, что я упомянула секунду назад.
Claire Standley (she/her): A next step, often with analysis is the data visualization stuff so taking those data and presenting them in a way that allows you to form new ideas about patterns trends.
Клэр Стэндли (она/ее): Следующий шаг, часто связанный с анализом, — это визуализация данных, то есть обработка данных и представление их в таком виде, чтобы у вас смогли возникнуть новые идеи о тенденциях повторяющихся сценариев,
Claire Standley (she/her): And also present the results in such a way that they can be used more effectively to informed decision making.
Клэр Стэндли (она/ее): а также вы смогли представить результаты таким образом, чтобы их можно было более эффективно использовать для принятия обоснованных решений.
Claire Standley (she/her): dashboards are particularly popular for this type of technology you've seen them used a lot during the COVID-19 pandemic.
Клэр Стэндли (она/ее): Информационные панели особенно популярны среди этого типа технологий, которые вы часто видели во время пандемии COVID-19.
Claire Standley (she/her): A few examples have been listed here and an additional one that I would mention, will be the world and data, the our world and data, excuse me dashboards that are available on the Internet, which presents an enormous amount of COVID 19 related data into any case reported cases, numbers.
Клэр Стэндли (она/ее): Здесь было уже приведено несколько примеров, но еще один, который я хотела бы упомянуть, будет мир и данные, наш мир и данные, извините, информационные панели, которые доступны в Интернете, которые представляют огромное количество данных, связанных с COVID 19, и в любом случае данные по количеству зарегистрированных случаев заболевания, цифры,
Claire Standley (she/her): Testing statistics, the vaccination coverage across almost every country in the world, and again they present those data.
Клэр Стэндли (она/ее): статистику тестирования, данные по охвату вакцинацией почти во всех странах мира. И, опять же, инфопанели отображают эти данные
Claire Standley (she/her): In different forms of charts and you can really see how those different visualizations provide different than the place into the data and allow for an analysis of trends or observations of other ones.
Клэр Стэндли (она/ее): в виде различных диаграмм, и вы действительно можете увидеть, как эти разные визуализации обеспечивают отличное размещение данных и позволяют анализировать тенденции или наблюдать за теми тенденциями,
Claire Standley (she/her): Have implicated and impacted or informed the pandemic response and, as I mentioned a quick word for GIs mapping software again, especially in terms of tracking.
Клэр Стэндли (она/ее): которые повлекли за собой меры реагирования на пандемию и повлияли на них, или послужили информацией для принятия решений о таких мерах. Хочу еще раз кратко остановиться на программах географической информации для картирования, которые особенно полезны для отслеживания.
Claire Standley (she/her): The geographical extension to an emerging public health event geospatial data analysis and visualization can be incredibly powerful tool.
Клэр Стэндли (она/ее): Географическое расширение для анализа и визуализации геопространственных данных появляющихся событий в области общественного здравоохранения может стать невероятно мощным инструментом.
Claire Standley (she/her): When you have to reference data, you can put it in a particular geographical location and you can actually see on a map, then how.
Клэр Стэндли (она/ее): Когда вам нужно сослаться на данные, вы можете поместить их в конкретное географическое положение и увидеть на карте, как это сделать.
Claire Standley (she/her): Different variables may relate to each other when it comes to managing the epidemic situation.
Клэр Стэндли (она/ее): При управления эпидемической ситуацией разные переменные могут быть связаны друг с другом.
Claire Standley (she/her): So that's just a very brief overview of some of the tools and technologies that are available for data collection and management and many of these can be applied very easily and directly to a PHEOC,
Клэр Стэндли (она/ее): Это всего лишь очень краткий обзор некоторых инструментов и технологий, доступных для сбора данных и управления ими, и многие из них могут быть очень легко применены непосредственно к ЦОЧСЗ.
Claire Standley (she/her): Again, going back to that fundamental principle of always trying to make sure that the tools that you are using in the PHEIC
Клэр Стэндли (она/ее): Опять же, вернемся к основополагающему принципу: всегда стараться убедиться, что инструменты, которые вы используете в ЦОЧСЗ
Claire Standley (she/her): are suitable and and well aligned to the mission and mandate of the PHEOC, as well as its scale, scope and available resources.
Клэр Стэндли (она/ее): подходят вам и хорошо согласуются с миссией и мандатом ЦОЧСЗ, а также с его масштабом, объемом полномочий и доступными ресурсами.
Claire Standley (she/her): So with that hopefully this is giving you a brief overview into how there are different ways to collect and manage data and information in the context of the PHEOC,
Клэр Стэндли (она/ее): Надеюсь, вы кратко ознакомились с различными способами сбора данных и информации и управления ими в контексте ЦОЧСЗ
Claire Standley (she/her): And then use that information for decision making and transform the operations of the EOC. Here are a few references for further reading and their continued on the next slide as well, thank you very much, and hope that was helpful overview into this topic.
Клэр Стэндли (она/ее): и затем сможете использовать эту информацию для принятия решений и трансформации оперативной деятельности центра по чрезвычайным ситуациям. Вот несколько ссылок для дальнейшего чтения, которые продолжаются на следующем слайде. Большое спасибо, и, надеюсь, это был полезный обзор этой темы.